Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: Calling @code{smie-setup} is also sufficient to make @key{TAB} indentation work in the expected way, extends @code{blink-matching-paren} to apply to elements like @code{begin...end}, and provides some commands that you can bind in the major mode keymap.
ja: @code{smie-setup}の呼び出しは@code{begin...end}のような要素に適用するために@code{blink-matching-paren}を拡張して@key{TAB}によるインデントを期待通り機能させるとともに、メジャーモードのキーマップ内でバインドできるいくつかのコマンドの提供を満足します。

source: This command closes the most recently opened (and not yet closed) block.
ja: このコマンドは、もっとも最近オープンされた(まだクローズされていない)ブロックをクローズする。

source: This command is like @code{down-list} but it also pays attention to nesting of tokens other than parentheses, such as @code{begin...end}.
ja: このコマンドは@code{down-list}と似ているが、@code{begin...end}のようなカッコ以外のネストされたトークンにも注意を払う。

source: SMIE's precedence grammars simply give to each token a pair of precedences: the left-precedence and the right-precedence. We say @code{T1 < T2} if the right-precedence of token @code{T1} is less than the left-precedence of token @code{T2}. A good way to read this @code{<} is as a kind of parenthesis: if we find @code{... T1 something T2 ...} then that should be parsed as @code{... T1 (something T2 ...} rather than as @code{... T1 something) T2 ...}. The latter interpretation would be the case if we had @code{T1 > T2}. If we have @code{T1 = T2}, it means that token T2 follows token T1 in the same syntactic construction, so typically we have @code{"begin" = "end"}. Such pairs of precedences are sufficient to express left-associativity or right-associativity of infix operators, nesting of tokens like parentheses and many other cases.
ja: SMIEの演算子順位文法は、各トークンにたいしてシンプルに左優先(left-precedence)と右優先(right-precedence)という順位ペアを与えます。トークン@code{T1}の右優先がトークン@code{T2}の左優先より小さければ@code{T1 < T2}であると言うことにしましょう。これを解読するには@code{<}をカッコの一種だとみなすのがよい方法です。@code{... T1 something T2 ...}を見つけたら、これは@code{... T1 something) T2 ...}ではなく@code{... T1 (something T2 ...}とパースされるべきです。@code{... T1 something) T2 ...}と解釈するのは@code{T1 > T2}を見つけた場合でしょう。@code{T1 = T2}を見つけた場合、それはトークンT2とその後のトークンT1が同じ構文にあり、通常は@code{"begin" = "end"}を得ます。このような優先順位のペアは2項演算子(infix operator)、カッコのようなネストされたトークン、およびその他多くのケースにたいして左結合(left-associativity)や右結合(right-associativity)を表現するのに十分です。

source: This function takes a @emph{prec2} grammar @var{table} and returns an alist suitable for use in @code{smie-setup}. The @emph{prec2} @var{table} is itself meant to be built by one of the functions below.
ja: この関数は@emph{prec2}文法@var{table}を引数に受け取り、@code{smie-setup}で使用するのに適したalistをリターンする。@emph{prec2}文法@var{table}は、それ自体が以下の関数のいずれかによりビルドされることを意図している。

source: This function takes several @emph{prec2} @var{tables} and merges them into a new @emph{prec2} table.
ja: この関数は複数の@emph{prec2}文法@var{tables}を、新たな@emph{prec2}テーブルにマージする。

source: This function builds a @emph{prec2} table from a table of precedences @var{precs}. @var{precs} should be a list, sorted by precedence (for example @code{"+"} will come before @code{"*"}), of elements of the form @code{(@var{assoc} @var{op} ...)}, where each @var{op} is a token that acts as an operator; @var{assoc} is their associativity, which can be either @code{left}, @code{right}, @code{assoc}, or @code{nonassoc}. All operators in a given element share the same precedence level and associativity.
ja: この関数は順位テーブル@var{precs}から@emph{prec2}テーブルをビルドする。@var{precs}は優先順(たとえば@code{"+"}は@code{"*"}より前にくる)にソートされたリストであり、要素は@code{(@var{assoc} @var{op} ...)}の形式であること。ここで@var{op}は演算子として振る舞うトークン、@var{assoc}はそれらの結合法則であり@code{left}、@code{right}、@code{assoc}、@code{nonassoc}のいずれかである。与えられた要素内のすべての演算子は同じ優先レベルと結合法則を共有する。

source: This function lets you specify the grammar using a BNF notation. It accepts a @var{bnf} description of the grammar along with a set of conflict resolution rules @var{resolvers}, and returns a @emph{prec2} table.
ja: この関数によりBNF記法を使用した文法を指定することができる。これはその文法の@var{bnf}表記と、同様に競合解決ルール@var{resolvers}を受け取って@emph{prec2}テーブルをリターンする。

source: @var{bnf} is a list of nonterminal definitions of the form @code{(@var{nonterm} @var{rhs1} @var{rhs2} ...)} where each @var{rhs} is a (non-empty) list of terminals (aka tokens) or non-terminals.
ja: @var{bnf}は@code{(@var{nonterm} @var{rhs1} @var{rhs2} ...)}という形式の非終端定義、各@var{rhs}は終端記号(トークンとも呼ばれる)、または非終端記号の(空でない)リストである。

source: Not all grammars are accepted:
ja: すべての文法が許容される訳ではない:

source: An @var{rhs} cannot be an empty list (an empty list is never needed, since SMIE allows all non-terminals to match the empty string anyway).
ja: @var{rhs}に空のリストは指定できない(いずれにせよSMIEは空文字列にマッチさせるためにすべての非終端記号を許容するので空リストが必要になることは決してない)。

source: An @var{rhs} cannot have 2 consecutive non-terminals: each pair of non-terminals needs to be separated by a terminal (aka token). This is a fundamental limitation of operator precedence grammars.
ja: @var{rhs}の後に連続する2つの非終端記号は指定できない。非終端記号の各ペアは終端記号(かトークン)で区切られる必要がある。これは演算子順位文法の基本的な制約である。

source: Additionally, conflicts can occur:
ja: さらに競合が発生し得る:

source: The returned @emph{prec2} table holds constraints between pairs of tokens, and for any given pair only one constraint can be present: T1 < T2, T1 = T2, or T1 > T2.
ja: リターンされる@emph{prec2}テーブルはトークンのペア間の制約を保持し、与えられた任意のペアはT1 < T2、T1 = T2、T1 > T2のいずれかのうち1つの制約をだけ与えることができる。

source: A token can be an @code{opener} (something similar to an open-paren), a @code{closer} (like a close-paren), or @code{neither} of the two (e.g., an infix operator, or an inner token like @code{"else"}).
ja: トークンは@code{opener}(開カッコに似た何か)、@code{closer}(閉カッコのようなもの)、またはこれら2つのいずれでもない@code{neither}(2項演算子や@code{"else"}のようなinnerトークン)である。

source: Precedence conflicts can be resolved via @var{resolvers}, which is a list of @emph{precs} tables (see @code{smie-precs->prec2}): for each precedence conflict, if those @code{precs} tables specify a particular constraint, then the conflict is resolved by using this constraint instead, else a conflict is reported and one of the conflicting constraints is picked arbitrarily and the others are simply ignored.
ja: 順位の競合は@var{resolvers}を通じて解決され得る。これは@emph{precs}テーブル(@code{smie-precs->prec2}を参照)のリストである。それぞれの順位競合にたいして、これらの@code{precs}テーブルが特定の制約を指定している場合は、かわりにこの制約により競合が解決され、それ以外は競合する制約のうち任意の1つが報告されて他は単に無視される。

source: The usual way to define the SMIE grammar of a language is by defining a new global variable that holds the precedence table by giving a set of BNF rules. For example, the grammar definition for a small Pascal-like language could look like:
ja: ある言語にたいしてSMIE文法を定義する通常の方法は、順位のテーブルを保持する新たなグローバル変数を定義してBNFルールのセットを与える方法です。たとえば小規模なPascal風言語の文法定義は以下のようになるでしょう:

source: A few things to note:
ja: 注意すべき点がいくつかあります:

source: The above grammar does not explicitly mention the syntax of function calls: SMIE will automatically allow any sequence of sexps, such as identifiers, balanced parentheses, or @code{begin ... end} blocks to appear anywhere anyway.
ja: 上記の文法は関数呼び出しの構文に明示的に言及していない。SMIEは識別子、対応がとれたカッコ(balanced parentheses)、または@code{begin ... end}ブロックのようなsexpの任意のシーケンスがどこに、どのように出現しても自動的にそれを許容するだろう。

source: The grammar category @code{id} has no right hand side: this does not mean that it can match only the empty string, since as mentioned any sequence of sexps can appear anywhere anyway.
ja: 文法カテゴリー@code{id}は右側に何ももたない。これは@code{id}が空文字列だけにマッチ可能なことを意味しない。なぜなら上述のように任意のsexpシーケンスはどこに、どのような方法でも出現するからである。

source: Because non terminals cannot appear consecutively in the BNF grammar, it is difficult to correctly handle tokens that act as terminators, so the above grammar treats @code{";"} as a statement @emph{separator} instead, which SMIE can handle very well.
ja: BNF文法では非終端記号が連続して出現し得ないので、終端記号として作用するトークンを正しく扱うのが困難なため、上述の文法ではSMIEが容易に扱える@code{";"}を@emph{セパレーター(separator)}ステートメントのかわりとして扱っている。

source: Separators used in sequences (such as @code{","} and @code{";"} above) are best defined with BNF rules such as @code{(foo (foo "separator" foo) ...)} which generate precedence conflicts which are then resolved by giving them an explicit @code{(assoc "separator")}.
ja: シーケンス内で使用される、(上記の@code{","}や@code{";"}のような)セパレーターは、BNFルールでは@code{(foo (foo "separator" foo) ...)}のように定義するのが最善である。これは順位の競合を生成するが、明示的に@code{(assoc "separator")}を与えることにより解決される、

source: The @code{("(" exps ")")} rule was not needed to pair up parens, since SMIE will pair up any characters that are marked as having paren syntax in the syntax table. What this rule does instead (together with the definition of @code{exps}) is to make it clear that @code{","} should not appear outside of parentheses.
ja: SMIEは構文テーブル(syntax table)内でカッコ構文(paren syntax)をもつようにマークされた任意の文字をペアにするだろうから、@code{("(" exps ")")}ルールにカッコをペアにする必要はなかった。(@code{exps}の定義と併せて)これはかわりに@code{","}がカッコの外に出現すべきではないことを明確にするためのルール。

source: Rather than have a single @emph{precs} table to resolve conflicts, it is preferable to have several tables, so as to let the BNF part of the grammar specify relative precedences where possible.
ja: 競合解決のための@emph{precs}テーブルは単一のテーブルより複数のテーブルをもつほうが、可能な場合は文法のBNF部分が関連する順位を指定できるので優れている。

source: Unless there is a very good reason to prefer @code{left} or @code{right}, it is usually preferable to mark operators as associative, using @code{assoc}. For that reason @code{"+"} and @code{"*"} are defined above as @code{assoc}, although the language defines them formally as left associative.
ja: @code{left}や@code{right}を選択することが優るという明白な理由がなければ、通常は@code{assoc}を使用して演算子を結合演算子(associative)とマークするほうが優れている。この理由により上述の@code{"+"}と@code{"*"}は、たとえその言語がそれらを形式上は左結合(left associative)と定義していても@code{assoc}として定義されている。

source: SMIE comes with a predefined lexical analyzer which uses syntax tables in the following way: any sequence of characters that have word or symbol syntax is considered a token, and so is any sequence of characters that have punctuation syntax. This default lexer is often a good starting point but is rarely actually correct for any given language. For example, it will consider @code{"2,+3"} to be composed of 3 tokens: @code{"2"}, @code{",+"}, and @code{"3"}.
ja: SMIEには事前定義された字句解析プログラムが付属しており、それは次の方法で構文テーブルを使用します: 文字の任意のシーケンスはトークンとみなせる単語構文(word syntax)かシンボル構文(symbol syntax)をもち、区切り文字構文(punctuation syntax)をもつ任意の文字シーケンスもトークンとみなされます。このデフォルトのlexerは開始ポイントとして適している場合が多々ありますが、任意の与えられた言語にたいして実際に正しいことは稀です。たとえばこれは@code{"2,+3"}が3つのトークン@code{"2"}、@code{",+"}、@code{"3"}から構成されていると判断するでしょう。

source: To describe the lexing rules of your language to SMIE, you need 2 functions, one to fetch the next token, and another to fetch the previous token. Those functions will usually first skip whitespace and comments and then look at the next chunk of text to see if it is a special token. If so it should skip the token and return a description of this token. Usually this is simply the string extracted from the buffer, but it can be anything you want. For example:
ja: あなたの言語のlexerルールをSMIEにたいして説明するためには、次のトークンをfetchする関数と前のトークンをfetchする関数という2つの関数が必要になります。これらの関数は通常は最初に空白文字とコメントをスキップして、その後に次のテキストchunk(塊)を調べてそれが特別なトークンか確認します。これは通常は単にバッファーから抽出された文字列ですが、あなたが望む他の何かでも構いません。たとえば:

source: Notice how those lexers return the empty string when in front of parentheses. This is because SMIE automatically takes care of the parentheses defined in the syntax table. More specifically if the lexer returns @code{nil} or an empty string, SMIE tries to handle the corresponding text as a sexp according to syntax tables.
ja: これらのlexerがカッコの前にあるとき空文字列をリターンする方法に注目してください。これはSMIEが構文テーブル内で定義されているカッコにたいして自動的に配慮するからです。より厳密にはlexerが@code{nil}、または空文字列をリターンしたら、SMIEは構文テーブルにしたがって対応するテキストをsexpとして処理します。

source: The parsing technique used by SMIE does not allow tokens to behave differently in different contexts. For most programming languages, this manifests itself by precedence conflicts when converting the BNF grammar.
ja: SMIEが使用するパーステクニックは、異なるコンテキストでトークンが異なる振る舞いをすることを許容しません。ほとんどのプログラミング言語にたいして、これは順位の競合によりBNF文法を変換するとき明らかになります。

source: Sometimes, those conflicts can be worked around by expressing the grammar slightly differently. For example, for Modula-2 it might seem natural to have a BNF grammar that looks like this:
ja: その文法を若干異なるように表現することにより、これらの競合を回避できる場合があります。たとえばModula-2にたいしては以下のようなBNF文法をもつことが自然に思えるかもしれません:

source: But this will create conflicts for @code{"ELSE"}: on the one hand, the IF rule implies (among many other things) that @code{"ELSE" = "END"}; but on the other hand, since @code{"ELSE"} appears within @code{cases}, which appears left of @code{"END"}, we also have @code{"ELSE" > "END"}. We can solve the conflict either by using:
ja: しかしこれは@code{"ELSE"}にたいする競合を生み出すでしょう。その一方でIFルールは、(他の多くのものの中でも特に)@code{"ELSE" = "END"}を暗示します。しかしその一方で@code{"ELSE"}は@code{cases}内に出現しますが、@code{cases}は@code{"END"}の左に出現するので、わたしたちは@code{"ELSE" > "END"}も得ることになります。これは以下を使用して解決できます:

source: or
ja: または

source: Reworking the grammar to try and solve conflicts has its downsides, tho, because SMIE assumes that the grammar reflects the logical structure of the code, so it is preferable to keep the BNF closer to the intended abstract syntax tree.
ja: 文法書き換えによる競合の解決には欠点があります。なぜならSMIEはその文法がコードの論理的構造を反映すると仮定するからです。そのためBNFと意図する抽象的構文木の関係を密接に保つことが望まれます。

source: Other times, after careful consideration you may conclude that those conflicts are not serious and simply resolve them via the @var{resolvers} argument of @code{smie-bnf->prec2}. Usually this is because the grammar is simply ambiguous: the conflict does not affect the set of programs described by the grammar, but only the way those programs are parsed. This is typically the case for separators and associative infix operators, where you want to add a resolver like @code{'((assoc "|"))}. Another case where this can happen is for the classic @emph{dangling else} problem, where you will use @code{'((assoc "else" "then"))}. It can also happen for cases where the conflict is real and cannot really be resolved, but it is unlikely to pose a problem in practice.
ja: 注意深く考慮した結果、これらの競合が深刻ではなく、@code{smie-bnf->prec2}の@var{resolvers}引数を通じて解決する決心をする場合もあるでしょう。これは通常はその文法が単に不明瞭だからです。その文法により記述されるプログラムセットは競合の影響を受けませんが、それらのプログラムにたいする唯一の方法はパースだけです。@code{'((assoc "|"))}のようなリゾルバ(resolver: 解決するもの)を追加したいと望むような場合、通常それはセパレーターと2項結合演算子にたいするケースです。これが発生し得る他のケースは@code{'((assoc "else" "then"))}を使用するような場合における、古典的な@emph{ぶら下がりelse問題(dangling else problem)}です。これは実際に競合があり解決不能なものの、実際のところ問題が発生しそうにないケースにたいしても発生し得ます。

source: Finally, in many cases some conflicts will remain despite all efforts to restructure the grammar. Do not despair: while the parser cannot be made more clever, you can make the lexer as smart as you want. So, the solution is then to look at the tokens involved in the conflict and to split one of those tokens into 2 (or more) different tokens. E.g., if the grammar needs to distinguish between two incompatible uses of the token @code{"begin"}, make the lexer return different tokens (say @code{"begin-fun"} and @code{"begin-plain"}) depending on which kind of @code{"begin"} it finds. This pushes the work of distinguishing the different cases to the lexer, which will thus have to look at the surrounding text to find ad-hoc clues.
ja: 最後に多くのケースではすべての文法再構築努力にも関わらず、いくつかの競合が残るでしょう。しかし失望しないでください。パーサーをより賢くすることはできませんが、あなたの望むようにlexerをスマートにすることは可能です。その方法は競合が発生したら競合を引き起こしたトークンを調べて、それらのうちの1つを2つ以上の異なるトークンに分割する方法です。たとえばトークン@code{"begin"}にたいする互換性のない2つの使用を文法が区別する必要があり、見つかった@code{"begin"}の種類によってlexerに異なるトークン(たとえば@code{"begin-fun"}と@code{"begin-plain"})をリターンさせる場合です。これはlexerにたいして異なるケースを区別する処理を強制し、そのためにlexerは特別な手がかりを見つけるために周囲のテキストを調べる必要があるでしょう。

source: Based on the provided grammar, SMIE will be able to provide automatic indentation without any extra effort. But in practice, this default indentation style will probably not be good enough. You will want to tweak it in many different cases.
ja: 提供された文法にもとづき、他に特別なことを行わなくてもSMIEは自動的なインデントを提供できるでしょう。しかし恐らく実際にはこのデフォルトのインデントスタイルでは十分ではありません。多くの異なる状況においてこれを微調整したいと思うかもしれません。

source: SMIE indentation is based on the idea that indentation rules should be as local as possible. To this end, it relies on the idea of @emph{virtual} indentation, which is the indentation that a particular program point would have if it were at the beginning of a line. Of course, if that program point is indeed at the beginning of a line, its virtual indentation is its current indentation. But if not, then SMIE uses the indentation algorithm to compute the virtual indentation of that point. Now in practice, the virtual indentation of a program point does not have to be identical to the indentation it would have if we inserted a newline before it. To see how this works, the SMIE rule for indentation after a @code{@{} in C does not care whether the @code{@{} is standing on a line of its own or is at the end of the preceding line. Instead, these different cases are handled in the indentation rule that decides how to indent before a @code{@{}.
ja: SMIEのインデントは、インデントルールは可能な限りローカルであるべきという考えにもとづきます。@emph{バーチャルインデント(virtual indentation)}という考えによってこの目的を達成しています。これは特定のプログラムポイント(program point)は行頭にバーチャルインデントがあれば、それをもつだろう、という発想です。もちろんそのプログラムポイントが正に行頭にあれば、そのプログラムポイントのバーチャルインデントはプログラムポイントのカレントのインデントです。しかしそうでなければSMIEがそのポイントのバーチャルインデントを計算するためにインデントアルゴリズムを使用します。ところで実際にはあるプログラムポイントのバーチャルインデントは、その前に改行を挿入した場合にプログラムポイントがもつであろうインデントと等しい必要はありません。これが機能する方法を確認するためには、Cにおける@code{@{}の後のSMIEのインデントルールは@code{@{}がインデントする行自体にあるか、あるいは前の行の終端にあるかを配慮しないことが挙げられます。かわりにこれらの異なるケースは@code{@{}の前のインデントを決定するインデントルール内で処理されます。

source: Another important concept is the notion of @emph{parent}: The @emph{parent} of a token, is the head token of the nearest enclosing syntactic construct. For example, the parent of an @code{else} is the @code{if} to which it belongs, and the parent of an @code{if}, in turn, is the lead token of the surrounding construct. The command @code{backward-sexp} jumps from a token to its parent, but there are some caveats: for @emph{openers} (tokens which start a construct, like @code{if}), you need to start with point before the token, while for others you need to start with point after the token. @code{backward-sexp} stops with point before the parent token if that is the @emph{opener} of the token of interest, and otherwise it stops with point after the parent token.
ja: 他の重要な考え方として@emph{parent}の概念があります。あるトークン@emph{parent}は周囲にある直近の構文構造の代表トークン(head token)です。たとえば@code{else}のparentはそれが属する@code{if}であり、@code{if}のparentは周囲を取り囲む構造の先導トークン(lead token)です。コマンド@code{backward-sexp}は、あるトークンからトークンのparentにジャンプしますが注意する点がいくつかあります。他のトークンではそのトークンの後のポイントから開始する必要があるのにたいして、@emph{opener} (@code{if}のようなある構造を開始するトークン)ではそのトークンの前のポイントから開始する必要があります。@code{backward-sexp}はparentトークンがそのトークンの@emph{opener}ならparentトークンの前のポイントで停止し、それ以外ではparentトークンの後のポイントで停止します。

source: SMIE indentation rules are specified using a function that takes two arguments @var{method} and @var{arg} where the meaning of @var{arg} and the expected return value depend on @var{method}.
ja: SMIEのインデントルールは、2つの引数@var{method}と@var{arg}を受け取る関数により指定されます。ここで@var{arg}の値と期待されるリターン値は@var{method}に依存します。

source: @var{method} can be:
ja: @var{method}には以下のいずれかを指定できます:

source: @code{:after}, in which case @var{arg} is a token and the function should return the @var{offset} to use for indentation after @var{arg}.
ja: @code{:after}: この場合、@var{arg}はトークンであり関数は@var{arg}の後に使用するインデントにたいする@var{offset}をリターンすること。

source: @code{:before}, in which case @var{arg} is a token and the function should return the @var{offset} to use to indent @var{arg} itself.
ja: @code{:before}: この場合、@var{arg}はトークンであり関数は@var{arg}自体に使用するインデントの@var{offset}をリターンすること。

source: @code{:elem}, in which case the function should return either the offset to use to indent function arguments (if @var{arg} is the symbol @code{arg}) or the basic indentation step (if @var{arg} is the symbol @code{basic}).
ja: @code{:elem}: この場合、関数は関数の引数に使用するインデントのオフセット(@var{arg}がシンボル@code{arg}の場合)、または基本的ナインデントステップ(@var{arg}がシンボル@code{basic}の場合)のいずれかをリターンすること。

source: @code{:list-intro}, in which case @var{arg} is a token and the function should return non-@code{nil} if the token is followed by a list of expressions (not separated by any token) rather than an expression.
ja: @code{:list-intro}: この場合、@var{arg}はトークンであり関数はそのトークンの後が単一の式ではなく、(任意のトークンにより区切られない)式のリストが続くなら非@code{nil}をリターンすること。

source: When @var{arg} is a token, the function is called with point just before that token. A return value of @code{nil} always means to fallback on the default behavior, so the function should return @code{nil} for arguments it does not expect.
ja: @var{arg}がトークンのとき関数はそのトークンの直前のポイントで呼び出されます。リターン値@code{nil}は常にデフォルトの振る舞いへのフォールバックを意味するので、関数は期待した引数でないときは@code{nil}をリターンするべきです。

source: @var{offset} can be:
ja: @var{offset}には以下のいずれかを指定できます:

source: @code{nil}: use the default indentation rule.
ja: @code{nil}: デフォルトのインデントルールを使用する。

source: @code{(column . @var{column})}: indent to column @var{column}.
ja: @code{(column . @var{column})}: 列@var{column}にインデントする。

source: @var{number}: offset by @var{number}, relative to a base token which is the current token for @code{:after} and its parent for @code{:before}.
ja: @var{number}: 基本トークン(base token: @code{:after}にたいするカレントトークンであり、かつ@code{:before}にたいしてparentであるようなトークン)にたいして相対的な@var{number}によるオフセット。

source: SMIE provides various functions designed specifically for use in the indentation rules function (several of those functions break if used in another context). These functions all start with the prefix @code{smie-rule-}.
ja: SMIEはインデントを決定する関数内で使用するために特別にデザインされたさまざまな関数を提供します(これらの関数のうちのいくつかは異なるコンテキスト内で使用された場合に中断する)。これらの関数はすべてプレフィックス@code{smie-rule-}で始まります。

source: Return non-@code{nil} if the current token is the first on the line.
ja: カレントトークンが行の先頭にあれば非@code{nil}をリターンする。

source: Return non-@code{nil} if the current token is @emph{hanging}. A token is @emph{hanging} if it is the last token on the line and if it is preceded by other tokens: a lone token on a line is not hanging.
ja: カレントトークンが@emph{hanging(ぶら下がり)}なら非@code{nil}をリターンする。トークンがその行の最後のトークンであり、他のトークンが先行する場合、そのトークンは@emph{hanging}である。行に単独のトークンはhangingではない。

source: Return non-@code{nil} if the next token is among @var{tokens}.
ja: 次のトークンが@var{tokens}内にあれば非@code{nil}をリターンする。

source: Return non-@code{nil} if the previous token is among @var{tokens}.
ja: 前のトークンが@var{tokens}内にあれば非@code{nil}をリターンする。

source: Return non-@code{nil} if the current token's parent is among @var{parents}.
ja: カレントトークンのparentが@var{parents}内にあれば非@code{nil}をリターンする。

source: Return non-@code{nil} if the current token's parent is actually a sibling. This is the case for example when the parent of a @code{","} is just the previous @code{","}.
ja: カレントトークンのparentが実際はsibling(兄弟)なら非@code{nil}をリターンする。たとえば@code{","}のparentが直前の@code{","}のような場合が該当。

source: Return the proper offset to align the current token with the parent. If non-@code{nil}, @var{offset} should be an integer giving an additional offset to apply.
ja: カレントトークンをparentとアライン(align: 桁揃え)するための適切なオフセットをリターンする。@var{offset}が非@code{nil}なら、それは追加オフセットとして適用される整数であること。

source: Indent current token as a @emph{separator}.
ja: @emph{セパレーター(separator)}としてカレントトークンをインデントする。

source: By @emph{separator}, we mean here a token whose sole purpose is to separate various elements within some enclosing syntactic construct, and which does not have any semantic significance in itself (i.e., it would typically not exist as a node in an abstract syntax tree).
ja: ここでの@emph{セパレーター}とは周囲を取り囲む何らかの構文構造内でさまざまな要素を区切ることを唯一の目的とするトークンであり、それ自体は何も意味をもたないトークン(通常は抽象構文木内でノードとして存在しないこと)を意味する。

source: Such a token is expected to have an associative syntax and be closely tied to its syntactic parent. Typical examples are @code{","} in lists of arguments (enclosed inside parentheses), or @code{";"} in sequences of instructions (enclosed in a @code{@{...@}} or @code{begin...end} block).
ja: このようなトークンは結合構文をもち、その構文的parentと密に結び付けられることが期待される。典型的な例としては引数リスト内の@code{","} (カッコで括られた内部)、または命令文シーケンス内の@code{";"} (@code{@{...@}}や@code{begin...end}で括られたブロックの内部)が挙げられる。

source: @var{method} should be the method name that was passed to @code{smie-rules-function}.
ja: @var{method}は@code{smie-rules-function}に渡されるメソッド名であること。

source: Here is an example of an indentation function:
ja: 以下はインデント関数の例です:
